## 1 快速入门
`dataFx` 以 `mvc` 的方式向 `javaFx` 的视图 `API` 中添加了很多语法糖，下面是一个简单的控制器的例子：

	@ViewController("view.fxml")
	public class MyController {
	  
	  @ViewNode
	  private Label myLabel;
	  
	  @ViewNode
	  @ActionTrigger("action-id")
	  private Button myButton;
	  
	  @PostContruct
	  private void init() {
	    myLabel.setText("");
	  }
	  
	  @ActionMethod("action-id")
	  private void onAction() {
	    myLabel.setText("clicked...");
	  }
	  
	}

`DataFx` 控制器支持很标准的注解，如 `@PostConstruct` ，此外， ` @ViewNode` and `@ViewController` 注解可以用来连接视图。` @ViewNode`的作用和 `@Fxml` 类似但是提过了一些额外的功能。 动作可以用唯一的 `ID` 来定义。 因此，你可以用注解来绑定控制器和动作。如果想要使一个后台在后台调用 ， 只需要加上 `@Async` 注解。

下面是一些注入 `DataFx` 相关对象的一些特殊的注解，如：异常处理器或者是 `DataFx` 并发工具包，下面是一些例子：


	@ViewController("view.fxml")
	public class MyController {
	  
	  @ViewNode
	  private Label myLabel;
	  
	  @ConcurrencyProvider
	  private ObservableExecutor executor;
	  
	  @PostContruct
	  private void init() {
	    executor.createProcessChain().
	    addSupplierInExecutor(() -> getDataFromServer()).
	    addConsumerInPlatformThread(data -> myLabel.setText(data)).
	    run();
	  }
	}


在 mvc api之上的是 `Flow` API, 通过 `Flow` 你可以在你的应用中定义流。 这样，你可以打开一个特定的视图的时候定义不同视图或者是动作之间的联系。一个流可以通过控制类轻松的定义：

	Flow flow = new Flow(WizardView1Controller.class).
	                withLink(WizardView1Controller.class, "next", WizardView2Controller.class).
	                withLink(WizardView2Controller.class, "next", WizardView3Controller.class).
	                withLink(WizardView3Controller.class, "next", WizardView4Controller.class).
	                withLink(WizardView4Controller.class, "next", WizardView5Controller.class);

在流中，可以将动作定义为全局动作 ， 也可以将其定义为一个适用特定视图的局部动作。

`Flow` API中添加了许多新的注解 ， 比如你给你一节点（如：按钮）添加了 `@BackAction ` 注解，当你点击这个节点的时候，他将返回到上一个视图， 而不是在流中定义 `@LinkAction(NextViewController.class)` 注解

此外 `Flow API` 通过 `@Inject` 注解提供了 CDI（Contexts and Dependency Injection 上下文依赖注入） 服务，这样就定义了四个不同的作用域：

- 应用层作用域（单列模式）
- 流作用域（将在流的每个控制器/视图/模型中注入相同的实例）
- 视图作用域（在视图的控制器/模型中注入相同的实例）
- 依赖（一直注入新的实例）

`DataFx` 还提供了事件系统，比如可以用来处理两个分来的流之间的事件。每个事件定义了一个唯一的 `ID` 。下面的例子，定义了在应用程序中两个可能是完全不想关的两个控制器，互相不知道对方的存在。通过事件系统，可以通过点击按钮将第一个控制器的事件发给另一个：

	@ViewController("producer.fxml")
	public class ProducerController {
	
	    @ViewNode
	    @EventTrigger("test-message")
	    private Button sendButton;
	
	    @ViewNode
	    private TextField textField;
	
	    @EventProducer("test-message")
	    private String getMessage() {
	        return textField.getText();
	    }
	
	}
	
	@ViewController("receiver.fxml")
	public class ReceiverController {
	
	    @ViewNode
	    private Label messageLabel;
	
	    @OnEvent("test-message")
	    private void onNewChatMessage(Event<String> e) {
	        messageLabel.setText(e.getContent());
	    }
	}

如果想要使用异步的事件，只需要在创建者或者接受者上添加 `@Async` 注解，就会在后台线程中创建事件，在平台线程中接收事件。

`DATAFx` 提供了一个插件 API可以用来定义有 `DataFx` 管理的插件或组件，你可以定义两种类型的注解，一种是用来注入指定对象的注入注解，一种用来操作对象的处理器注解，这有两个例子：

Example A

`DataFx` 提供了一个特征驱动的插件，你可以在你的控制器中这样来定义你的节点：

	@HideByFeature("PLAY_FEATURE") 
	private Button playButton; 
	
	@ViewNode 
	@DisabledByFeature("FEATURE2") 
	private Button button2;

现在你可以通过 [togglz API](http://www.togglz.org/documentation/overview.html 'http://www.togglz.org/documentation/overview.html')来定义切换特征，然后在运行时改变他们。例如，如果禁用PLAY_FEATURE, playButton就会隐藏，这是一个对象处理的例子。

Example B

`DataFx` 提供了一个远程 EJBs 插件， 你可以通过它来注入远程 EJBs 代理到你的控制器中：

	@ViewController("view.fxml")
	public class EjbViewController {
	
	    @RemoteEjb()
	    RemoteCalculator calculator;
	
	    @ViewNode
	    @ActionTrigger("calc")
	    Button myButton;
	
	    @Async    
	    @ActionMethod("calc")
	    private void onAction() {
	      System.out.println(calculator.add(3, 3));
	    }
	
	}

	
在这种情况下，EJB包装器/代理将通过使用自定义/插件注解注入 。

